CLIとGUIについて学んでいきましょう。
エージェント900の範囲ではないんですが、AZUREにはAZURECLIといったサービスがありますので、そもそもCLIが何かということが分かっ
ていないと、それも理解できないという形になりますので、その対象というかですね。
CLIと対として使われるGUIと一緒に整理をしていきましょうで、CLIとGUIということで、このAIという言葉。
これはうちのINTERFACEという言葉を略したものとなります。
CLIというのは下に書いてありますが、コマンドラインインタフェース、そしてGUIというのがグラフィカルユーザーインターフェースとなります。
そもそもINTERFACEが何かというと、接点境界面橋渡しなどということが書かれていますで、例えばこのINTERFACEの具体例として、電源
プラグを持ってきました。
で電源プラグというのは、このプラグの先に例えばこう何か掃除機みたいなものがあったとしましょう。
掃除機ですね。
で電源があります。
その電源があって、その先には発電所があるわけですね。
この発電所電源を供給する場と掃除機とをつなぐ接点。
これがどこかというと、ここ電源プラグになります。
ここの接点インターフェイスを通じて、掃除機と発電所というもの電気ですねがつながっていくという形になりますで、それと同じような考え方で、
人間とコンピュータコンピューターというのは、何らかの指令命令を受けて動作を実行するわけですが、その際に動作をどこで起きるのかというと、
人間が何らかの。
命令をくれるわけです。
その際、人間が命令を加える場所人間とコンピュータとの接点これがインターフェースとなります。
そのインターフェースには大きく2つの種類がありますよという形になりまして、1つ目がコマンドラインインタフェース。
もう一つがグラフィカルユーザーインターフェースと呼ばれるものとなります。
グラフィカルユーザーインターフェースは普段パソコンコンピュータを使っている方、もしくはスマホを使っている方、これは基本的にグラフィカルユーザーインターフェース
となりますで何かというとタッチ指で操作をするとか、もしくはマウスとかを使ってイメージの上で操作をするというもの。
グラフィックというのがグラフィックっていうその映像とか、そういった意味がありますが、この目で見て直感的に操作をすることができるものがグラフィカルユーザーインターフェース
となります。
それに対してCLIコマンドラインインターフェイスとは何かというと今下に図がありますが、何かこうやたら難しくてよく分かんないような文字情報が
たくさん並んでいますで、これは文字情報としてコンピュータに対して指示をする命令をするという節点ですね。
このコマンドラインを受け取る場があります。
何らかの情報ですね。
英語の文字情報を受け取る場があって、そこに人間が入力をしてコンピュータが解釈をすると、その接点INTERFACEというのがコマンドライン
で行われるものがコマンドラインインターフェースなりますで、同じように2元とコンピュータがあって、そこに対して指示をする際に間に入ってくる
ものとしてこういった。
WINDOWSのようなグラフィック図としての画面というものがグラフィカルユーザーインターフェースということで何か。
目的は同じなんですが、見た目が違うみたいな感じですね。
そんな感じで捉えていただければ大丈夫です。